No cenário anterior, só duas coisas
podem ter dado errado.
Ou a assinatura de autoridade
do certificado mostrou-se inválida
ou o servidor não conseguiu
se comunicar
depois de alterar para algum tipo
de criptografia métrica.
Na verdade,
muito mais coisas podem dar errado.
Certificados têm data de validade,
e isso pode dar errado.
Eles prescrevem
um conjunto de hash
e funções metricamente
criptografadas que eles suportam.
Algumas se mostraram
fracas ao longo dos anos.
Às vezes,
o certificado é válido,
mas o resto da configuração
do servidor, não.
Um bom site para ver
como o navegador se comporta
quando a conexão TLS
apresenta problemas
é o badssl.com.
O badssl tem o seu próprio
certificado válido,
mas tem certificados e configurações
propositalmente inválidos,
para podermos ver o que o navegador
faz em diferentes situações.
Vamos conferir sha1-2016.
Ah, não! Perdemos
o nosso cadeado verde.
Ao clicar neste ícone, recebemos
mais informações sobre a conexão.
Ao clicar neste link, recebemos
detalhes específicos
do certificado
que está sendo usado.
Para este quiz, quero que você
use o site badssl
para descobrir quais configurações
fazem o Chrome
negar o acesso ao site.
Isso vai acontecer
com um certificado vencido?
Ou com um certificado
de outro host?
Conteúdo misto faz o Chrome
negar acesso ao site?